## 基本情報
|項目|内容|
|----|----|
|名前|佐藤 洸介 (Sato Kosuke)|
|メールアドレス|sato1006kousuke@yahoo.co.jp|
|Twitter|[@coco_kkk_](https://x.com/coco_kkk_)|
|Qiita|[@coco_kkk_](https://qiita.com/coco_kkk_)|
|GitHub|[SatoKosuke1006](https://github.com/SatoKosuke1006)|
|ポートフォリオ(サービスURL)|[SnapSpot](https://spotsnap-app.com/)|

## 経歴要約
実務ではバックエンドエンジニアとして数十万のユーザーを抱える会計システムのWeb開発に従事してきた。1年半の実務経験を通じ、要件定義からテストまでの経験とチーム開発での立ち回りを学んだ。個人開発ではAWS等の環境構築から始まり、フロントエンドとバックエンドの両側から自分の求める機能を、自己学習により培った技術の中で自分なりに表現した。常に新しいトレンドを柔軟に取り入れ、その時代にマッチしたサービスを世に届けたいという思いでシステム開発を行なっている。

<br>

### 会社概要
日鉄ソリューションズ北海道株式会社（2023/04〜現在）

### プロジェクト概要
会計レジシステムのバックエンド開発に携わっている。扱うシステムは10年以上前からあるシステムで、現在ユーザー数は数十万ほど抱えている。機能としては「注文」「会計」「売上分析」「在庫管理」などがある。開発チームはiOS、FE、Web、保守などの職能に分かれており、各チームメンバーを全て合わせると70名程度。その中で私は15名ほどで形成されるWebチームの一人として、要件定義からテストまでを担っている。各プロジェクトは5~15名ほどと大きいものから小さめの案件まで多様な経験した。

<br>

#### 開発環境
|項目|内容|
|----|----|
|使用言語|Java 1.8.0.121|
|ソース管理|GitHub|
|コミュニケーションツール|Slack|
|ドキュメント|Confluence、Google スプレッドシート|
|会議ツール|slack、Microsoft Teams|
|デザイン|Figma|

<br>

#### プロジェクト詳細
**①会計画面とレシートに表示項目を追加する案件**

|項目|内容|
|----|----|
|成果|共通化メソッドの提案により、5人日の工数削減|
|概要|この案件の背景として、会計レシートに売上管理を容易にするためのとある項目を追加して欲しいというユーザーの声が、多く届いたことがきっかけである。改修規模が大きく、参画していたメンバーも多かったため、メンバー間での連携がより重要視されていた。そんな中私は自分のタスクだけでなくチーム全体での生産性や効率を上げるためにすべきことを考え、まずは積極的なレビュー参加を行った。広い視野で設計段階の資料を断的に確認したことにより、実装する処理の中で共通化できる処理が複数あることに気づいた。その後、具体ロジックの提案を行い、私の案は採用され、結果的にこの実装処理の共通化で、設計製造の工数を5人日ほど削減することができた。|
|役割|メンバー|
|規模|15名|
|担当業務|詳細設計、実装、単体テスト、統合テスト|

**②エラーログの出力内容を変更する案件**

|項目|内容|
|----|----|
|成果|ログフォーマットの統一化を測り、コードの保守性を高める|
|概要|この案件はサーバーログに出力されるエラー内容にセキュリティ的に不適切な記録が表示されていたことをきっかけに起案された。その出力内容を必要最低限の情報となるよう改修を行う必要があったが、ログ内容を確認した際にそもそもの発生起因として、ログフォーマットが統一されていなかったことが要因の一つではないかと感じた。そこから、私は案件リーダーにその意見を共有し、ログ内容だけでなく形式も修正することが決まった。|
|役割|メンバー|
|規模|2名|
|担当業務|基本設計、詳細設計、実装、単体テスト、統合テスト|

**③レシート印字の不備問題に対する検討案件**

|項目|内容|
|----|----|
|成果|5年以上解決されていなかった課題の解決案を提案|
|概要|この案件の課題は統合処理の一部未処理によって「レシートの印字に不備がある」というものだった。私はリーダー兼プレイヤーという立場で課題解決のために２つのアプローチを取った。まず1つ目は「根本原因の分析」である。私が検討する前に「全て統合処理を行う」という案が出されており、最初はその案で問題ないかを再検討するような依頼内容だった。しかし私は、その案から派生する調査や検討をするより、根本原因を先に考えるべきだと感じ、問題である印字不備の背景を過去の資料やヒアリングを通し、調査した。そして2つ目は「明確な評価基準の設定」である。元々の案とは別にいくつか案出しを行なったが、選定においてセキュリティ面や影響範囲、今後の運用などあらゆる視点から妥当性を整理した。これにより、全く新しい「全ての統合処理を除去する」案を選定・提案し、この案で設計製造を行うこととなった。|
|役割|リーダー|
|規模|1名|
|担当業務|要件定義（検討）、基本設計|

**④連携アプリのクロスユース促進案件**

|項目|内容|
|----|----|
|成果|顧客との密な意思疎通により、希望に沿った機能実装を達成|
|概要|背景として、この案件では連携アプリに顧客を促すために動線を一つアプリ内に追加する要件だったが、要件定義の段階で考慮すべき点が複数抜けているという問題があった。このままでは設計製造の中で確実に手戻りや大きなミスが起こりかねないと踏んだ私は2つのアプローチを取った。まず1つ目は「ヒアリングフローの構築」である。不明点を記載する表を作成し、リーダーが表に記載された不明点を顧客との会議で確認するフローを構築することで、チーム全体の作業効率を上げた。そして2つ目は「レビュー観点の明確化」である。レビュー時にあいまいだった要件について、再度確認するようドキュメントに細かくコメントをし最終チェックを行なった。これらの密なコミュニケーションにより、実装やテスト時の手戻りを減らし、無事納期に遅れることなく、タスクを完了することができた。|
|役割|メンバー|
|規模|3名|
|担当業務|基本設計、詳細設計、実装、単体テスト、統合テスト|

<br>

### 個人開発（2024/04〜2024/06）
#### 概要
「場所」の共有に特化したSNSアプリを開発。私は旅行に行き写真を撮ることが好きなのだが、私が望む様な気になる場所をSNSなどで見つけてその場所を即座に確認できるようなアプリがなかっため、自分で作ることにした。新しい場所を見つけるときによく使用される「インスタグラム」は場所を検索する機能はあるのだが、非常に使いにくい仕様になっている。ここに「Google Map」のような検索からシームレスに位置情報を表示する機能を実装することで、より場所の共有・検索に特化したSNSができると考えた。また、この個人開発では環境にAWSやCI/CDなどを取り入れることで、より実務に近い開発環境を意識して、開発を進めた。

#### 開発環境
|項目|内容|
|----|----|
|使用言語|JavaScript (FE)、Ruby 3.3.0(BE)|
|フレームワーク|Ruby on rails 7.0.4.3|
|ソース管理|GitHub|
|データベース管理|PostgreSQL 1.3.5|
|デザイン|Figma、draw.io|
|インフラ|AWS（ECR、ECS、RDS、SES、S3、EC2、Route53）|
|テストツール|GitHub Actions (CI)|
|外部API|Google Maps Platform API|
|その他|Docker、Bootstrap、Cursor|

<br>

## 自己PR
私の強みは「提案力」である。この強みを活かし業務の中で「5年以上解決されていなかった課題の解決案を提案」した。この課題は統合処理の一部未処理によって「レシートの印字に不備がある」というものだった。この解決案検討を担った私は二つのアプローチにより解決案を見出した。一つ目は「根本原因の分析」である。これによって、他のメンバーが提案していた「全て統合処理を行う」案とは別に、「全ての統合処理を除去する」案を出すこととなった。二つ目は「明確な評価基準の設定」である。セキュリティ面や影響範囲、今後の運用などあらゆる視点から根拠を整理した。これらのアプローチより、無事プレゼンが通り、私の案が採用されることとなった。これは私自身の「提案力」と「洞察力」を発揮した成果だと感じている。

## 困難を乗り越えた経験
私が困難を乗り越えた経験は「顧客との密な意思疎通により、希望に沿った機能実装を達成」ことだ。この経験を経た案件では要件定義の段階で考慮すべき点が複数抜けているという問題があった。この問題解決のために、私は二つのアプローチを取った。一つ目は「ヒアリングフローの構築」である。不明点を記載する表を作成し、リーダーが表に記載された不明点を顧客との会議で確認するフローを構築することで、チーム全体の作業効率を上げた。二つ目は「レビュー観点の明確化」である。レビュー時にあいまいだった要件について、再度確認するようドキュメントに細かくコメントをし、最終チェックを行なった。これにより、手戻りなく無事納期通りに全タスクを完了させた。これは私自身の「提案力」と「コミュニケーション能力」を発揮した成果だと感じている。

